От:  	Alexei Moiseev <moisav@gmail.com>
Кому: 	Владимир Решетников <vpresh@mail.ru>, Natalia Sotnikova <nsot-astro@mail.ru>
Дата: 	12 Июл 2010 14:21:44
Тема: 	Malin I: news
Коллеги, здравствуйте.

Ваня Катков заново переобработал длиннощелевые разрезы для Malin I и
провел оценку параметров кинематики и звездного населения пакетом
ULYSS.
Прилагаю картинки и таблицы. Для каждого разреза есть два набора
данных с различным разбиением по радиусу - адаптивное бинирование с
разным минимальнодопустимым отношением S/N в суммарных спектрах. Т.е.
для S/N=10 - это самые уверенные измерения, а вот на S/N=5 видны
чуть более дальние области. на мой взгляд, для разреза PA=200 стоит
брать S/N=10, а вот для двух других - хорошо смотрятся S/N=5-8. Кроме
того, в разрезе PA=200 Ваня измерил скорости и дисперсию ионизованного
газа по слабым линиям Н=бета и [OIII], к сожалению, только в самом
центре (r ''

Выводы следующие
1) Все-таки дальше по радиусу продвинуться не удалось, более того,
убедились, что кросс-корреляционный метод позволяет протянуть скорости
(а иногда и дисперсию) чуть дальше, чем прямой фитинг спектров.
2) Вроде как нет систематического сдвига между моими старыми оценками
дисперсии скоростей и новыми. Это хорошо, так как ULYSS ,более
корректно учитывает аппаратный контур, вклад h3 и h4
3) Дисперсия скороcтей ионизованного газа совпадает со звездами - т.е.
здесь мы похоже видим газ балджа.
4) Ядро галактики очень старое, средний возраст - 14-15 Gyr, и
низкометаличное [Fe/H]=-0.2..-0.5, заметный радиальный градиент
металличности
5) В спутнике возраст и металличность уверенно неопределяются - очень
большой разброс.

Резюмирую, считаю, что для кинематики нам надо брать эти новые оценки,
дополнив моими старыми измерениями для самых внешних точек.

Кстати, задумались о том, почему центральная дисперсия заметно (на
15-20 км/с) больше для разреза PA=333 и решили, что это эффект
качества изображений.
Действительно:

PA seeing
200 2.2-2.5''
333 1.3-1.5''
235 2''

Вообще, при небольших видимых размерах "основного" диска галактики,
надо бы учитывать атомосферное размытие.

Это все, что смогли сделать, большего из этих данных, похоже не вытянуть.

Всего наилучшего

Алексей